# [Sort the Matrix Diagonally][title]

## Description

**矩阵对角线** 是一条从矩阵最上面行或者最左侧列中的某个元素开始的对角线，沿右下方向一直到矩阵末尾的元素。例如，矩阵 `mat` 有 `6` 行 `3`
列，从 `mat[2][0]` 开始的 **矩阵对角线** 将会经过 `mat[2][0]`、`mat[3][1]` 和 `mat[4][2]` 。

给你一个 `m * n` 的整数矩阵 `mat` ，请你将同一条 **矩阵对角线** 上的元素按升序排序后，返回排好序的矩阵。

**示例 1：**

![](https://assets.leetcode-cn.com/aliyun-lc-
upload/uploads/2020/01/25/1482_example_1_2.png)
            **输入：** mat = [[3,3,1,1],[2,2,1,2],[1,1,1,2]]    **输出：** [[1,1,1,1],[1,2,2,2],[1,2,3,3]]    

**示例 2：**
            **输入：** mat = [[11,25,66,1,69,7],[23,55,17,45,15,52],[75,31,36,44,58,8],[22,27,33,25,68,4],[84,28,14,11,5,50]]    **输出：** [[5,17,4,1,52,7],[11,11,25,45,8,69],[14,23,25,44,58,15],[22,27,31,36,50,66],[84,28,75,33,55,68]]    

**提示：**

  * `m == mat.length`
  * `n == mat[i].length`
  * `1 <= m, n <= 100`
  * `1 <= mat[i][j] <= 100`


**Tags:** Array, Matrix, Sorting

**Difficulty:** Medium

## 思路

[title]: https://leetcode-cn.com/problems/sort-the-matrix-diagonally
